議事録

・議題　「課題の反省と今後の取り組み、次回サイト構築に向けて、その他」
・日時　2016/05/30 13:00-XX:XX
・参加者　江森、五明、遠藤、冨澤、島、西脇、小西、（記）加藤

［議題］
1.課題の反省と今後の取り組み
2.次回サイトの構築に向けて
3.その他

［内容］
1.課題の反省と今後の取り組み
＜プロジェクトについて＞

江森さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・リーダーとしての改善点を途中から改善していけた。
　・技術要素を皆に伝えることができた。
　・

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・リーダーとして流れを全体共有できていなかった。
　・リーダーとして皆をひっぱれなかった。
　・案件精査を怠った。
　・一人で問題を抱え込みすぎた。

五明さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・わからない点をしっかり自分で調べられた。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・一つの案件に時間をかけすぎた。
　・問題を適切に把握するのに時間がかかった。
　・サブリーダーとしての役割を全うできていなかった。
　・要点をまとめて質問ができていなかった。
　・他の人の仕事に口を出しすぎた。

遠藤さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・サイト全体のデザインという大きな案件をしっかり終わらせた。
　・技術面でしっかりと新しいことに取り組めた。
　・技術面での他者へのサポートがしっかりとできた。
　・チームのサポートをしっかり行った。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・集中力にばらつきがあった。
　・問題を他者と共有できていなかった。
　・場当たり的に問題に取り組んでしまった。

冨澤さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・マネージャーとしての仕事にしっかりと取り組んだ。（他者評価）
　・新しい技術に積極的に取り組めた。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・自分で調べきる前に人に技術要素を聞きすぎた。
　・問題を一人で抱え込みすぎた。
　・マネージャーとして進捗管理が甘かった。（自己評価）
　・メモをとったものをしっかりと自分の中に落としこめていない。

島さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・難しい案件に前向きに取り組んだ。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・一つの案件にだらだら時間をかけすぎた。
　・他の人の都合を考えずに、疑問点を聞きすぎた。
　・自分で案件の問題点を適切に把握できていなかった。

西脇さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・自分の持っている案件に責任を持って取り組めた。
　・集中力があり、黙々と取り組めた。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・一つの案件に時間をかけすぎた。
　・自分で調べることを怠った。
　・案件精査の時に自分の意見をあまり言わなかった。
　・チームとしてのやるべきことを他人任せにしてしまった。
　・自分の主張が足りない。

小西さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・前向きに案件に取り組めた。
　・自分で問題点を把握して、解決策を講じていけた。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・案件を軽く考えすぎてしまうことがあった。
　・自分本位の行動が多かった。
　・責任感がたりなかった。

加藤さん
☆良かった点（契機、取り組み、結果）
　・他の人に技術要素を伝えられた。
　・チームの雰囲気をよくした。
　・わからない技術を自分でしっかりと調べられて突き詰められた。

☆改善すべき点（理由、改善、再発防止）
　・案件精査を軽んじてしまった。
　・自分の案件に新しい挑戦をいれなかった。
　・チームのやるべきことに意見を出しきれなかった。
　・他のテクニカルリーダーとの連携を上手くとれていなかった。

2.次回サイトの構築に向けて
　・案件精査をしっかり行う。システム面のチェックを怠らない。
　・チームとしての方針を最初に共有する。
　・ソースコードの内容をしっかりと理解することに注力する。
　・gitを使いこなしていく。

3.その他
　・チームとしての方向性を明確にできていなかった。
　・チーム内での報告を徹底できていなかった。
　・チーム間での情報交換をあまりしていなかった。

<サブリーダーについて>
・出席率が悪かった。
・何をしていたかわからなかった。
・ただ文句を言うだけだった。
・経験を伝えてくれなかった。

<案件精査の方法>
　・画面上で気になったところだけを見ずに、システム面もしっかり見る。
　・実装する技術の導入を甘く見ない。
　・
　・